
Como proposta de arquitetura para esse case de forma recorrente, trago duas arquiteturas:

Azure


Amazon RDS Mysql - Origem dos dados

Linkservice - Realiza a conexão com o Amazon RDS Mysql

Data Factory - Pipeline de Dados para armazenar no Azure Storage Data Lake Gen 2. 

Azure Storage Data Lake Gen 2 - Responsável por armazenar os dados.

Sinapyse Studio - Responsável pelo ETL dentro do processo , com a carga sendo feita no Pool de SQL.

Pool de SQL - Responsável por armazenar os dados tratados, sendo possível realizar consultas SQL em cima. 

Power BI - Iria disponibilizar a visualização desses dados.

Power Automate - Seria responsável pelas automações que enviariam e-mails levando as informações solicitadas.


Google Cloud Plataform 


Amazon RDS Mysql - Origem dos dados

Data Transfer Service- Realiza a conexão com o Amazon RDS Mysql

Data Fusion - Pipeline de Dados para armazenar no Big Query Storage.

Big Query Storage - Responsável por armazenar os dados.

Data Fusion - Extração, transformação e carga dos dados para o Big Query

Big Query - Banco de dados para consumo final

Looker- Iria disponibilizar a visualização desses dados.




Data Fusion - Pipeline de Dados para armazenar no